Pojďme si projít Vzdělávacího agenta v
Microsoft 365 Copilotovi na příkladu
Miguela, marketingového specialisty ve
společnosti Contoso.
Když se posouvá od zvědavosti ohledně
AI ke skutečné jistotě při otevírání
Vzdělávacího agenta, vnímá tuto
zkušenost jako personalizovanou a
odpovídající jeho práci.
Tento kontext vychází z jeho aktivity
v Microsoft 365 a z Work IQ.
Mezi hlavní prvky patří jeho série
učebních aktivit, vzdělávací profil s
dovednostmi, které se chce naučit, a
obsah zaměřený na něj podle jeho role
a organizace, například konkrétní
školení nebo akademie, jako je
Akademie Copilota.
Začne s každodenním tipem k
Copilotovi, aby se naučil používat
Copilota k vytvoření e-mailové
aktualizace, což je úkol, který každý
týden provádí ručně.
Vzdělávací agent poskytuje přehled a
šablonu, která odpovídá jeho práci.
Kromě toho agent uvádí několik rad,
jak tuto výzvu skloubit s jeho dalšími
pracovními povinnostmi.
Po návratu do domovské stránky agenta
si vybere výzvu zaměřenou na
zdokonalování dovedností, aby se
naučil navrhovat výzvy – jde o
dovednost, kterou si vytyčil jako
cílovou.
V chatu se mu zobrazují kontextové
návrhy týkající se tvorby výzev pro
marketingové spolupracovníky, které
jsou přizpůsobené jeho potřebám,
včetně šablony výzvy, kterou může
začít používat hned dnes.
Dále v odpovědi agent doporučí
relevantní obsah a kurzy.
Doporučení jsou založená na datech
M365, obsahu na SharePointu, který
organizace upřednostňuje,
předpřipraveném obsahu včetně
Navigátoru dovednostmi v oblasti AI a
Akademie Copilota a obsahu z externích
LMS od partnerů, jako jsou LinkedIn,
Learning Skill Soft a další,
prostřednictvím Viva Learning.
Učení přímo v kontextu zachovává
souvislost, omezuje vyrušování a
zároveň umožňuje průběžné zkoumání v
chatu.
Čím více se do toho ponoří, tím více
mu Vzdělávací agent doporučuje
relevantní obsah a sestavuje mu
individuální plán rozvoje dovedností.
Poté se Miguel přesune od učení k
praxi.
Zahajuje relevantní scénář založený na
podnětech z praxe partnerů, jako jsou
LinkedIn Learning a SkillSoft KC.
Přizpůsobí si scénář a procvičí si ho
v interaktivní konverzaci s AI,
přičemž získá okamžitou zpětnou vazbu,
aby přesně věděl, co proběhlo dobře a
kde se může zlepšit.
Poté, co si nacvičil nadcházející
prezentaci, se připravuje na
certifikaci tím, že absolvuje
posouzení dovedností, aby ověřil
pokrok v dovednosti, kterou se učil
minulý týden.
Jakmile bude připraven posunout své
dovednosti na vyšší úroveň, Vzdělávací
agent ho předá do Navigátoru
dovednostmi v oblasti AI, kde může
absolvovat příslušnou certifikaci.
Zatímco Miguel a jeho kolegové
neustále rozšiřují své dovednosti,
vedoucí pracovníci v oblasti rozvoje
talentů mají k dispozici řídicí panely
pro rozvoj pracovní síly, které
sledují míru přijetí, zapojení a růst
dovedností.
Vzdělávací agent připravuje každého
zaměstnance na to, jak se jeho role v
éře AI vyvíjí.
Tím, že uživatelům a Copilotovi
poskytuje vedení zohledňující roli,
proměňuje rozvoj dovedností v dopad
přímo při práci.